### vue 中组件的 data 为什么是一个函数？
> 答：每次使用组件时都会对组件进行实例化操作，并且调用data函数返回一个对象作为组件的数据源，这样可以保证多个组件间数据互不影响。

### 请说下 v-if 和 v-show 的区别
> 答：v-if 是在编译过程中会被转化成三元表达式，条件不满足时则不渲染此节点。v-show 会被编译成指令，最终来控制样式让元素隐藏与显示(显示的时候是取原来的 display, 而不是直接 display = block)

### Vue.use 的实现原理
> 答：源码中首先调用initUse，你的插件可能是函数，也可能插件上有.install 方法。
1) 判断是否已加载过此插件，插件不会重复加载（单例模式）
2) 把其余的参数传给插件，并且把this 放在参数中
3) 如果插件上有 install ，则调用 install 并把参数传进去
4) 如果插件是个函数，那么直接调用函数并传参
5) 缓存插件

### Vue-router 有几种钩子函数？具体执行流程是什么样的？
> 答：钩子函数种类有： 全局守卫，路由守卫，组件守卫。

### vue-router 两种模式的区别？

- hash 模式： hash+hashChange 兼容性好，但不美观,hash 虽然出现在 URL 中，但不会被包括在 HTTP 请求中，对后端完全没有影响，因此改变 hash 不会重新加载页面。

- history模式：美观，但需要在nginx层做特殊处理。利用了 HTML5 History Interface 中新增的 pushState() 和 replaceState() 方法，这两个方法应用于浏览器的历史记录栈，在当前已有的 back、forward、go 的基础之上，它们提供了对历史记录进行修改的功能。只是当它们执行修改时，虽然改变了当前的 URL，但浏览器不会立即向后端发送请求。

### 组件中写 name 有哪些作用和好处

- 可以通过名字找到对应的组件(递归组件)
- 可以通过 name 来实现组件缓存功能(keep-alive)
- 可以通过 name 来识别组件

### Vue 事件修饰符有哪些？原理是什么？

事件修饰符有 .capture 、 .once 、 .passive 、.stop 、 .self 、.prevent

### Vue.directive 的源码实现？(指令的实现)

判断你传入的指令是不是函数，如果是函数，就把这个函数挂到 bind 和 update 钩子上，然后把这个指令放在 Vue.options.directive 上，然后在组件创建的时候会 mergeOptions ，把这个属性放到当前组件上。

### 如何理解自定义指令？

1. 在生成 AST 语法树时，遇到指令会给当前元素添加 directive 属性
2. 生成指令代码
3. 将指令的钩子提取出来，在渲染为真实DOM时调用对应的钩子
4. 执行指令的钩子函数时，调用指令定义的方法

### 谈下对 Vuex 的理解

Vuex 是专门为 Vue 提供的全局状态管理系统，用于多个组件中的数据共享、数据缓存等，内部核心原理是通过创造一个全局实例 new Vue

核心方法(需要掌握)：replaceState , subscribe , registerMoudle , namespace 

### vue 中的 slot 插槽是如何实现的？什么时候用它？

- 普通插槽：模板传入到组件中，数据采用父组件数据
- 作用域插槽：在父组件中访问子组件数据

### keep-alive 平时在哪使用? 原理是 ?

keep-alive 主要是缓存，采用的是 LRU 算法，最近最久未使用法。
缓存的是虚拟DOM
有 A B C D E 四个页面 

[A, B, C, D, E] 最近访问的就是最后一项，最久访问的就是第一项

### $refs 是如何实现的